---
layout: blog
title:  Read - Lecteur de flux RSS
date:   2018-12-30 21:13:00 +0200
image: assets/images/blog/read.png
categories: Blog
tags:
  - 
  - Android
published: true
---

Développé par **Matan Mashraki**, Read est un petit lecteur de flux RSS et Atom gratuit et sans publicités.

Vous pouvez ajouter des flux de différentes façon. Soit via une barre de recherche qui permet de rajouter des flux sans en connaître le lien direct. Par exemple, lorsque vous cherchez `The Verge`, l'application vous affiche tous les flux RSS liés au site. Vous pouvez aussi les ajouter manuellement via un lien direct comme pour mon site en ajoutant le lien du flux `https://lucasalt.fr/feed.xml`. Et si vous le souhaitez, vous pouvez aussi importer des flux via un fichier.

{% include image.html url="assets/images/blog/read_1.png" alt="Gestionnaire de flux" width="200px" %}

Une fois le(s) flux ajouté(s), vous pouvez les voir de différentes façon. Soit dans une liste unique qui vous affiche tous les articles provenant de tout les flux. Soit dans une liste n'affichant que les articles non-lus et un dernier qui vous permet de ne voir que les articles d'un seul flux à la fois.

{% include image.html url="assets/images/blog/read_2.png" alt="Différents modes d'affichage" width="200px" %}

Malgré le manque de customisation, l'application reste tout de même sobre et élégante. Elle propose toutefois 3 thèmes différents. Un foncé qui reprend les codes de tout les thèmes foncés actuel et deux clairs qui sont agréables à l'œil.

{% include image.html url="assets/images/blog/read_3.png" alt="Thème foncé" width="200px" %}

Pour finir, l'application vous garantir un minimum de vie privé, en enregistrant tout vos flux sur votre appareil et en ne collectant que des données pour pouvoir améliorer l'application (crash, amélioration d'UI, ...).

Pour rappel, Read est gratuit, sans pub et [téléchargeable sur Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.read.app&hl=fr_fr)<br>
<small>Toutes les images sont issues de Google Play</small>