---
layout: blog
title:  Intra
date:   2018-12-28
image: assets/images/blog/intra.png
categories: blog
tags:
  - DNS
  - Android
meta: Intra est une application Android vous permettant d'accéder à internet de manière sécurisée. Développée par Jigsaw, un incubateur de technologie au sein d'Alphabet (Google), l'application vous protège des manipulations DNS vous empéchant d'accéder à certains sites internet ou applications.
published: true
---

Intra est une application Android vous permettant d'accéder à internet de manière sécurisée. Développée par **Jigsaw**, un incubateur de technologie au sein d'Alphabet (Google), l'application vous protège des manipulations DNS vous empéchant d'accéder à certains sites internet ou applications.

Un DNS est comme un carnet d'adresses. Il liste une série d'adresse IP ainsi que les noms domaines attachés à celle-ci. Pour [google.fr](https://google.fr), par exemple, l'adresse IP est `216.58.198.195`. Lorsque vous entrez l'URL de google dans votre barre de navigation, le DNS redirigera votre requête vers cette adresse IP. Malheureusement, il se peut que votre [FAI](https://fr.wikipedia.org/wiki/Fournisseur_d%27acc%C3%A8s_%C3%A0_Internet), le gouvernement ou une tout autre entité manipule votre DNS en modifiant ou supprimant des entrés. S'ils le souhaitent, ils peuvent modifier les informations pour que lorsque vous entrez l'url `google.fr` vous ne soyez plus redirigé vers Google, mais vers Facebook ou tout simplement en ne redirigeant pas votre requête.

C'est à ce moment-là qu'Intra entre en jeu. Si vous souhaitez utiliser un autre DNS, sur votre smartphone/tablette, l'application vous permet de modifier celui-ci et d'en utiliser un autre. Vous pouvez, par exemple, utiliser le [DNS public de Google](https://developers.google.com/speed/public-dns/) ou le [DNS de Cloudflare](https://cloudflare-dns.com/) qui sont des DNS reconnus et sécurisés.

Intra est entièrement gratuit, open source et [téléchargeable sur Google Play](https://play.google.com/store/apps/details?id=app.intra&hl=fr_fr)