---
layout: blog
title: "Web.dev"
date: 2019-04-16 14:44:00 +0200
image: assets/images/blog/webdev.png
categories:
  - Découverte
tags:
  - Développement
  - SpeedTest
published: true
---

Développé par **Google** et entièrement open-source, [web.dev](https://web.dev/) vous permet découvrir comment optimiser vos sites pour les rendre plus rapides et plus érgonomiques. Il vous est aussi permis d'auditer vos sites pour savoir ou ils ne sont pas performants.

Pour améliorer vos sites, [web.dev](https://web.dev/) regroupe des tutoriels et des conseils dans six catégories différentes :

- **Amélioration du temps de chargement :** Suite de tutoriels vous expliquant comment améliorer la vitesse de chargement de votre site,
- **Résilience du réseau :** Suite de tutoriels vous expliquant comment offrir la même rapidité de service partout dans le monde,
- **Sûr et sécurisé :** Vous explique comment sécuriser simplement votre site pour éviter le vol de données,
- **Facile à trouver :** Petits tutoriels vous expliquant comment améliorer le référencement de votre site,
- **Installable :** Petit tutoriel vous expliquant comment créer une PWA (Progressive Web App)
- **Accessible à tous :** Suite de tutoriel vous expliquant comment faire en sorte à ce que votre site soit accessible à tous (contraste de couleurs, taille de texte, ...).

Les résultats des audits, quant à eux, sont présentés en quatre grandes catégories :

- **Performance :** Vous permet de savoir ce qu'il y a à modifier pour accélérer le chargement de votre site comme le fait d'appeler plus de CSS que nécessaire.
- **Accessibilité :** vous donne des conseils liés à l'optimisation de votre page. Par exemple, le manque d'attribut `alt` sur vos images ou des couleurs n'ayant pas un contraste très élevé.
- **Bonne pratique :** vous permet de savoir si vous respectez ou non certaines règles de base comme le bon dimensionnement des images (pas d'images étirée).
- **SEO :** vous donne des conseils pour que votre site soit mieux référencé sur les navigateurs de recherche.

Pour le moment, mon site ne s'en sort pas trop mal. Il ne reste plus qu'à améliorer l’accessibilité et optimiser quelques fichiers et tout sera bon 😉.

{% include image.html url="assets/images/blog/webdev/audit.png" alt="Résultat de l'audit sur lucasalt.fr" width="100%" %}
