---
layout: blog
title: "Review : MX Master 2S"
date: 2019-03-16 11:28:00 +0200
image: assets/images/blog/mouse.png
categories:
  - Review
tags:
  - Review
  - Mouse
published: true
---

Depuis maintenant trois mois, j'utilise la dernière souris de chez Logitech : la **MX Master 2S**. Je pense qu'il est maintenant temps de faire un tour d'horizon de celle-ci.

### Caractéristiques
La souris MX Master 2S est une souris sans fil équipée d'un émetteur **Bluetooth _Low Energy_** ayant une portée de 10 mètres. Elle est équipée d'un capteur _darkfield_ qui lui permet de fonctionner sur n'importe quelle surface, même sur le verre ! Le capteur a une **précision nominale de 1000 DPI** et à un rayon d'action de 200 à 4000 DPI avec un pas de variation de 50 DPI. Logitech annonce une **autonomie de 70 jours** (utilisation quotidienne d'une durée de 8 heures) en une seule charge grâce à une batterie de 500 mAh. Pour ce modèle, Logitech à souhaité que la souris soit équipé de 7 boutons ainsi que de deux molettes (une pour le déplacement vertical et une pour le déplacement horizontal). Les boutons sont accessibles et on a un retour correct lorsqu'on appui dessus.

{% include image.html url="assets/images/blog/mx-master-2s/mx-master-2s-1.png" alt="Souris équipée de 7 boutons et 2 molettes" width="300px" %}

### Design
Pour ce nouveau modèle, Logitech n'a pas souhaité modifier la souris. Elle garde le même design que la MX Master. Un design épuré, offrant une prise en main naturelle et confortable. Les parties où repose le pouce et l'auriculaire sont en plastique texturé avec des formes de polygones. Cela donne du caractère à la souris mais n'offre pas un confort optimal. Petit point négatif, la souris n'est pas disponible pour les gauchers.

{% include image.html url="assets/images/blog/mx-master-2s/mx-master-2s-2.png" alt="Côté de la souris texturé" width="300px" %}

Pour ce nouveau modèle, trois coloris sont proposés : bleu sarcelle, graphite et gris clair. Je trouve néanmoins dommage que Logitech n'est pas reproposé l'unique coloris de la MX Master à la fois audacieux et sobre. Le duo de couleur noir et bronze.

{% include image.html url="assets/images/blog/mx-master-2s/multiple_color.jpg" alt="De gauche à droite : bleu sarcelle, graphite, gris clair" width="500px" %}

### Notes
La souris est équipée de la technologie **Logitech Flow** qui permet de passer d'un ordinateur à un autre sans avoir à toucher à quelques paramètres ou boutons. Il suffit juste d'installer le logiciel **Logitech Options** sur les ordinateurs souhaité et de les synchroniser entre eux. **Logitech Flow** permet aussi de transférer des fichiers d'un ordinateur à un autre sans avoir de clé USB, le tout est transmis via votre connexion internet. Seul petit bémol, le passage d'un ordinateur est un peu lent (un peut moins d'une seconde de delais).

{% include image.html url="assets/images/blog/mx-master-2s/options.png" alt="Logitech Options" width="80%" %}

Si vous ne souhaitez pas utiliser la technologie **Logitech Flow**, mais vous souhaitez utiliser votre souris sur un autre ordinateur, la souris est équipé de la technologie **Easy Switch**. Elle permet de changer d'ordinateur en appuyant simplement sur le bouton sous la souris. Grâce à cela, vous pouvez appairer jusqu'à 3 supports en même temps.

Pour les personnes n'ayant pas de carte bluetooth équipé sur leur ordinateur, Logitech fournis un **récepteur Unifying** dans la boîte de la souris. Pour recharger cette dernière, Logitech a placé un **port micro USB** (un port USB type C aurait été sympa) à l'avant de celle-ci. La position du port n'est pas dérangeant à l'utilisation, mais n'est pas très pratique pour le branchement.

La molette de la souris à deux modes de fonctionnement. Le premier, en mode cranté, vous permet de sentir quand vous faites tourner la molette. Cela apporte plus de précision lors de la navigation. Le deuxième mode, le mode libre, permet de scroller rapidement sans se fatiguer. La molette n'est pas ralentie par un cran ou autre. Ce mode est surtout pratique lorsque vous avez de longues pages et que vous souhaitez tout en base de celles-ci. Ce qui est néanmoins dommage avec la molette, est le fait qu'il n'y a pas de clique latéral comme avec la **MX ERGO** ou la **MX Anywhere 2S**.

### Conclusion
Malgré les petits points négatifs cités ci-dessus, la souris est de bonne qualité et fait son travail. Après un petit cycle d'adaptation au début pour la prise en main et un poids généreux (145g tout de même), on s'y fait rapidement et on ne fait même plus attention à celle-ci. Je trouve néanmoins que le prix de **109€** est un peu élevé avec le manque de bouton latéral cliquable et le port USB type C inexistant.
